Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: *.UTF-8/articles/explaining-bsd/*.po
Languages: ko_kr

# _
source: translator-credits
ko_kr: 번역자 정보

source: Explaining BSD
ko_kr: BSD에 대한 설명

source: FreeBSD is a registered trademark of the FreeBSD Foundation.
ko_kr: FreeBSD는 FreeBSD 재단의 등록 상표입니다.

source: AMD, AMD Athlon, AMD Opteron, AMD Phenom, AMD Sempron, AMD Turion, Athlon, Élan, Opteron, and PCnet are trademarks of Advanced Micro Devices, Inc.
ko_kr: AMD, AMD Athlon, AMD Opteron, AMD Phenom, AMD Sempron, AMD Turion, Athlon, Élan, Opteron, 그리고 PCnet은 Advanced Micro Devices, Inc.의 상표입니다.

source: Apple, AirPort, FireWire, iMac, iPhone, iPad, Mac, Macintosh, Mac OS, Quicktime, and TrueType are trademarks of Apple Inc., registered in the U.S. and other countries.
ko_kr: Apple, AirPort, FireWire, iMac, iPhone, iPad, Mac, Macintosh, Mac OS, Quicktime, 그리고 TrueType은 미국 및 그 이외의 국가에서 등록된, Apple Inc.의 상표입니다.

source: Intel, Celeron, Centrino, Core, EtherExpress, i386, i486, Itanium, Pentium, and Xeon are trademarks or registered trademarks of Intel Corporation or its subsidiaries in the United States and other countries.
ko_kr: Intel, Celeron, Centrino, Core, EtherExpress, i386, i486, Itanium, Pentium, 그리고 Xeon은 미국 및 그 이외의 국가에서 Intel Corporation 혹은 그 자회사의 상표 또는 등록 상표입니다.

source: Linux is a registered trademark of Linus Torvalds.
ko_kr: Linux는 Linus Torvalds의 등록 상표입니다.

source: Motif, OSF/1, and UNIX are registered trademarks and IT DialTone and The Open Group are trademarks of The Open Group in the United States and other countries.
ko_kr: Motif, OSF/1, 그리고 UNIX는 미국 및 그 이외의 국가에서 The Open Group의 등록 상표입니다. IT DialTone과 The Open Group은 미국 및 그 이외의 국가에서 The Open Group의 상표입니다.

source: SPARC, SPARC64, and UltraSPARC are trademarks of SPARC International, Inc in the United States and other countries. SPARC International, Inc owns all of the SPARC trademarks and under licensing agreements allows the proper use of these trademarks by its members.
ko_kr: SPARC, SPARC64, 그리고 UltraSPARC는 미국 및 그 이외의 국가에서 SPARC International, Inc의 상표입니다. SPARC International, Inc는 SPARC 상표 모두를 소유하고 있으며 라이선스 협약 하에 계약자는 이 상표들의 적절한 사용을 허가받습니다.

source: Sun, Sun Microsystems, Java, Java Virtual Machine, JDK, JRE, JSP, JVM, Netra, OpenJDK, Solaris, StarOffice, SunOS and VirtualBox are trademarks or registered trademarks of Sun Microsystems, Inc. in the United States and other countries.
ko_kr: Sun, Sun Microsystems, Java, Java Virtual Machine, JDK, JRE, JSP, JVM, Netra, OpenJDK, Solaris, StarOffice, SunOS 그리고 VirtualBox는 미국 및 그 이외의 국가에서 Sun Microsystems, Inc.의 상표 또는 등록 상표입니다.

source: UNIX is a registered trademark of The Open Group in the United States and other countries.
ko_kr: UNIX는 미국 및 그 이외의 국가들에서 등록된 The Open Group의 등록 상표입니다.

source: Many of the designations used by manufacturers and sellers to distinguish their products are claimed as trademarks. Where those designations appear in this document, and the FreeBSD Project was aware of the trademark claim, the designations have been followed by the <quote>™</quote> or the <quote>®</quote> symbol.
ko_kr: 생산자 및 판매자들이 그들의 제품을 구별하기 위해 사용하는 많은 표기들은 상표권으로 보호받습니다. 이 문서에 그런 표기들이 나타날 때, FreeBSD 프로젝트는 그러한 상표권에 대해 알고 있기 때문에, 해당 표기 뒤에 <quote>™</quote> 또는 <quote>®</quote> 기호를 사용합니다.

source: $FreeBSD: head/en_US.ISO8859-1/articles/explaining-bsd/article.xml 47686 2015-10-27 19:02:46Z rene $
ko_kr: &dollar;FreeBSD&dollar;

source: In the open source world, the word <quote>Linux</quote> is almost synonymous with <quote>Operating System</quote>, but it is not the only open source <trademark class="registered">UNIX</trademark> operating system. According to the <link xlink:href="http://www.leb.net/hzo/ioscount/data/r.9904.txt">Internet Operating System Counter</link>, as of April 1999 31.3% of the world's network connected machines run Linux. 14.6% run BSD <trademark class="registered">UNIX</trademark>. Some of the world's largest web operations, such as <link xlink:href="http://www.yahoo.com/">Yahoo!</link>, run BSD. The world's busiest FTP server of 1999 (now defunct), <link xlink:href="ftp://ftp.cdrom.com/">ftp.cdrom.com</link>, used BSD to transfer 1.4 TB of data a day. Clearly this is not a niche market: BSD is a well-kept secret.
ko_kr: 오픈 소스의 세계에서, <quote>리눅스</quote>라는 단어는 <quote>운영체제</quote>라는 단어와 거의 동의어입니다. 하지만 리눅스만이 유일한 오픈 소스 <trademark class="registered">UNIX</trademark> 운영체제인 것은 아닙니다. <link xlink:href="http://www.leb.net/hzo/ioscount/data/r.9904.txt">Internet Operating System Counter</link>에 따르면, 1999년 4월을 기준으로 네트워크에 연결된 전세계의 컴퓨터들 중 31.3%가 리눅스를 구동시켰습니다. 14.6%는 BSD <trademark class="registered">UNIX</trademark>를 구동시켰습니다. <link xlink:href="http://www.yahoo.com/">Yahoo!</link>와 같은 세계 최대 규모의 웹 관리 중 일부는 BSD를 통해 이루어집니다. 1999년을 기준으로 세계에서 가장 활발한 FTP 서버(지금은 중단되었습니다)였던 <link xlink:href="ftp://ftp.cdrom.com/">ftp.cdrom.com</link>는 하루 1.4 TB의 데이터를 전송하기 위해 BSD를 사용했었습니다. 이것이 틈새 시장이 아닌 것은 분명합니다: BSD는 잘 유지되어 온 비밀입니다.

source: So what is the secret? Why is BSD not better known? This white paper addresses these and other questions.
ko_kr: 무엇이 비밀이라는 뜻일까요? 왜 BSD는 잘 알려져 있지 않을까요? 이 보고서는 이러한 의문과 다른 몇몇의 질문에 대한 것입니다.

source: Throughout this paper, differences between BSD and Linux will be noted <emphasis>like this</emphasis>.
ko_kr: 이 보고서 전반에 걸쳐, BSD와 리눅스의 차이점은 <emphasis>이렇게</emphasis> 표기될 것입니다.

source: What is BSD?
ko_kr: BSD는 무엇일까요?

source: BSD stands for <quote>Berkeley Software Distribution</quote>. It is the name of distributions of source code from the University of California, Berkeley, which were originally extensions to AT&amp;T's Research <trademark class="registered">UNIX</trademark> operating system. Several open source operating system projects are based on a release of this source code known as 4.4BSD-Lite. In addition, they comprise a number of packages from other Open Source projects, including notably the GNU project. The overall operating system comprises:
ko_kr: BSD는 <quote>Berkeley Software Distribution</quote>을 나타냅니다. 이는 AT&amp;T의 Research <trademark class="registered">UNIX</trademark> 운영체제의 확장판이었던, University of California, Berkeley의 소스 코드 배포판의 이름입니다. 몇몇 오픈 소스 운영체제들은 4.4BSD-Lite라고 알려진 이 소스 코드 릴리즈에 기반을 두고 있습니다. 게다가, 그 운영체제들은 GNU 프로젝트를 비롯한 다른 오픈 소스 프로젝트들로부터 가져온 많은 패키지들도 포함합니다. 전체적인 운영체제는 다음으로 구성되어 있습니다:

source: The BSD kernel, which handles process scheduling, memory management, symmetric multi-processing (SMP), device drivers, etc.
ko_kr: 프로세스 스케줄링, 메모리 관리, 대칭형 다중 처리 (SMP), 장치 드라이버 등을 제어하는 BSD 커널.

source: <emphasis>Unlike the Linux kernel, there are several different BSD kernels with differing capabilities.</emphasis>
ko_kr: <emphasis>리눅스 커널과는 다르게, 서로 다른 기능을 가진 몇몇의 BSD 커널들이 존재합니다.</emphasis>

source: The C library, the base API for the system.
ko_kr: 시스템의 기반 API인 C 라이브러리.

source: <emphasis>The BSD C library is based on code from Berkeley, not the GNU project.</emphasis>
ko_kr: <emphasis>BSD C 라이브러리는 GNU 프로젝트가 아니라 Berkeley의 코드를 기반으로 합니다.</emphasis>

source: Utilities such as shells, file utilities, compilers and linkers.
ko_kr: 쉘, 파일 유틸리티, 컴파일러, 링커와 같은 유틸리티들.

source: <emphasis>Some of the utilities are derived from the GNU project, others are not.</emphasis>
ko_kr: <emphasis>이들 중 일부는 GNU 프로젝트로부터 가져왔고, 다른 일부는 그렇지 않습니다.</emphasis>

source: The X Window system, which handles graphical display.
ko_kr: 그래픽 디스플레이를 제어하는 X Window 시스템.

source: The X Window system used in most versions of BSD is maintained by the <link xlink:href="http://www.X.org/">X.Org project</link>. FreeBSD allows the user to choose from a variety of desktop environments, such as <application>Gnome</application>, <application>KDE</application>, or <application>Xfce</application>; and lightweight window managers like <application>Openbox</application>, <application>Fluxbox</application>, or <application>Awesome</application>.
ko_kr: 대다수의 BSD에서 사용하는 X Window 시스템은 <link xlink:href="http://www.X.org/">X.Org project</link>에 의해 관리됩니다. FreeBSD는 사용자가 <application>Gnome</application>, <application>KDE</application>, 또는 <application>Xfce</application>와 같은 데스크탑 환경 및 <application>Openbox</application>, <application>Fluxbox</application>, 또는 <application>Awesome</application>과 같은 가벼운 window manager를 선택해서 사용하는 것을 허용합니다.

source: Many other programs and utilities.
ko_kr: 여러 다른 프로그램과 유틸리티들.

source: What, a real <trademark class="registered">UNIX</trademark>?
ko_kr: 진짜 <trademark class="registered">UNIX</trademark>라고요?

source: The BSD operating systems are not clones, but open source derivatives of AT&amp;T's Research <trademark class="registered">UNIX</trademark> operating system, which is also the ancestor of the modern <trademark class="registered">UNIX</trademark> System V. This may surprise you. How could that happen when AT&amp;T has never released its code as open source?
ko_kr: BSD 운영체제는 클론이 아니라, AT&amp;T의 Research <trademark class="registered">UNIX</trademark> 운영체제(이는 현대의 <trademark class="registered">UNIX</trademark> System V의 조상이기도 합니다)의 오픈 소스 파생본입니다. 여러분은 이 사실에 놀랄지도 모릅니다. AT&amp;T는 그 코드를 오픈 소스로 공개한 적이 없는데 어떻게 그런 일이 일어날 수 있었을까요?

source: It is true that AT&amp;T <trademark class="registered">UNIX</trademark> is not open source, and in a copyright sense BSD is very definitely <emphasis>not</emphasis> <trademark class="registered">UNIX</trademark>, but on the other hand, AT&amp;T has imported sources from other projects, noticeably the Computer Sciences Research Group (CSRG) of the University of California in Berkeley, CA. Starting in 1976, the CSRG started releasing tapes of their software, calling them <emphasis>Berkeley Software Distribution</emphasis> or <emphasis>BSD</emphasis>.
ko_kr: AT&amp;T <trademark class="registered">UNIX</trademark>가 오픈 소스가 아니라는 것과, 상표권의 관점에서 BSD가 엄밀히는 <trademark class="registered">UNIX</trademark>가 <emphasis>아니라는</emphasis> 것은 사실입니다. 하지만 한편으로는, AT&amp;T는 캘리포니아에 있는 University of California, Berkeley에 속한 Computer Sciences Research Group (CSRG) 등의 다른 프로젝트로부터 소스를 가져와 사용했습니다. 1976년부터, CSRG는 <emphasis>Berkeley Software Distribution</emphasis> 또는 <emphasis>BSD</emphasis>라고 불린 그들의 소프트웨어 테이프를 배포하기 시작했습니다.

source: Initial BSD releases consisted mainly of user programs, but that changed dramatically when the CSRG landed a contract with the Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) to upgrade the communications protocols on their network, ARPANET. The new protocols were known as the <emphasis>Internet Protocols</emphasis>, later <emphasis>TCP/IP</emphasis> after the most important protocols. The first widely distributed implementation was part of 4.2BSD, in 1982.
ko_kr: 최초의 BSD 릴리즈는 대체로 사용자 프로그램들로 구성되어 있었지만, 그 구성은 Defense Advanced Research Projects Agency(DARPA)가 그들의 네트워크인 ARPANET에서 사용하는 통신 프로토콜을 개선하기 위해 CSRG와 계약을 맺은 이후 극적으로 변화했습니다. 새로운 프로토콜들은 <emphasis>Internet Protocols</emphasis>라고 알려졌으며, 가장 중요한 프로토콜들인 <emphasis>TCP/IP</emphasis>의 구성 요소가 되었습니다. 그 프로토콜의 구현이 최초로 널리 배포된 것은 1982년에 4.2BSD에 포함된 것이었습니다.

source: In the course of the 1980s, a number of new workstation companies sprang up. Many preferred to license <trademark class="registered">UNIX</trademark> rather than developing operating systems for themselves. In particular, Sun Microsystems licensed <trademark class="registered">UNIX</trademark> and implemented a version of 4.2BSD, which they called <trademark>SunOS</trademark>. When AT&amp;T themselves were allowed to sell <trademark class="registered">UNIX</trademark> commercially, they started with a somewhat bare-bones implementation called System III, to be quickly followed by System V. The System V code base did not include networking, so all implementations included additional software from the BSD, including the TCP/IP software, but also utilities such as the <emphasis>csh</emphasis> shell and the <emphasis>vi</emphasis> editor. Collectively, these enhancements were known as the <emphasis>Berkeley Extensions</emphasis>.
ko_kr: 1980년대에, 많은 수의 새로운 워크스테이션 회사들이 갑자기 나타났습니다. 대다수는 그들만의 운영체제를 개발하는 것보다 <trademark class="registered">UNIX</trademark>를 라이선스받는 것을 선호했습니다. 특히 Sun Microsystems는 <trademark class="registered">UNIX</trademark>를 라이선스받아서 <trademark>SunOS</trademark>라고 불리는, 4.2BSD의 한 버전을 만들었습니다. AT&amp;T가 <trademark class="registered">UNIX</trademark>를 상업적으로 판매하도록 허가받았을 때, 그들은 System III라고 불리는 구현을 바닥부터 시작했고, 이는 곧 System V로 발전했습니다. System V 코드는 네트워킹을 포함하지 않았기 때문에, 모든 구현은 TCP/IP 소프트웨어 및 <emphasis>csh</emphasis> 쉘이나 <emphasis>vi</emphasis> 에디터와 같은 추가적인 BSD 소프트웨어들을 포함했습니다. 이러한 기능 향상은 일괄적으로 <emphasis>Berkeley Extensions</emphasis>로 알려졌습니다.

source: The BSD tapes contained AT&amp;T source code and thus required a <trademark class="registered">UNIX</trademark> source license. By 1990, the CSRG's funding was running out, and it faced closure. Some members of the group decided to release the BSD code, which was Open Source, without the AT&amp;T proprietary code. This finally happened with the <emphasis>Networking Tape 2</emphasis>, usually known as <emphasis>Net/2</emphasis>. Net/2 was not a complete operating system: about 20% of the kernel code was missing. One of the CSRG members, William F. Jolitz, wrote the remaining code and released it in early 1992 as <emphasis>386BSD</emphasis>. At the same time, another group of ex-CSRG members formed a commercial company called <link xlink:href="http://www.bsdi.com/">Berkeley Software Design Inc.</link> and released a beta version of an operating system called <link xlink:href="http://www.bsdi.com/">BSD/386</link>, which was based on the same sources. The name of the operating system was later changed to BSD/OS.
ko_kr: BSD 테이프는 AT&amp;T 소스 코드를 포함했기 때문에 <trademark class="registered">UNIX</trademark> 소스 라이선스가 필요했습니다. 1990년에, CSRG의 재정은 바닥나고 있었고, 폐쇄를 앞두고 있었습니다. 모임의 일부 회원들은 오픈 소스였던 BSD 코드를 AT&amp;T의 상업 코드 없이 릴리즈하기로 결정했습니다. 이는 마침내 <emphasis>Net/2</emphasis>라고 알려진 <emphasis>Networking Tape 2</emphasis>가 되었습니다. Net/2는 완전한 운영체제가 아니었습니다: 커널 코드의 약 20% 정도가 부족했습니다. CSRG 회원의 한 명이었던 William F. Jolitz는 부족했던 코드를 작성했고 1992년 초에 <emphasis>386BSD</emphasis>라는 이름으로 배포했습니다. 같은 시기에, 전 CSRG 회원들로 구성된 모임이 <link xlink:href="http://www.bsdi.com/">Berkeley Software Design Inc.</link>라는 상업 회사를 조직했고, 386BSD와 같은 코드 기반을 가지는 운영체제 <link xlink:href="http://www.bsdi.com/">BSD/386</link>의 베타 버전을 릴리즈했습니다. 이 운영체제의 이름은 나중에 BSD/OS로 바뀌었습니다.

source: 386BSD never became a stable operating system. Instead, two other projects split off from it in 1993: <link xlink:href="http://www.NetBSD.org/">NetBSD</link> and <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/index.html">FreeBSD</link>. The two projects originally diverged due to differences in patience waiting for improvements to 386BSD: the NetBSD people started early in the year, and the first version of FreeBSD was not ready until the end of the year. In the meantime, the code base had diverged sufficiently to make it difficult to merge. In addition, the projects had different aims, as we will see below. In 1996, <link xlink:href="http://www.OpenBSD.org/">OpenBSD</link> split off from NetBSD, and in 2003, <link xlink:href="http://www.dragonflybsd.org/">DragonFlyBSD</link> split off from FreeBSD.
ko_kr: 386BSD는 안정적인 운영체제가 되지는 못했습니다. 그 대신, 1993년에 그로부터 두 개의 다른 프로젝트가 파생되었습니다: <link xlink:href="http://www.NetBSD.org/">NetBSD</link>와 <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/index.html">FreeBSD</link>가 그것입니다. 두 프로젝트는 386BSD의 개선을 기다리는 인내심의 차이에서 갈라졌습니다: NetBSD의 사람들은 새해 일찍 작업에 착수했고, FreeBSD의 첫 버전은 연말까지 준비되지 않았습니다. 한편, 둘의 코드베이스는 다시 합쳐지기 어려울 정도로 크게 갈라졌습니다. 게다가, 각 프로젝트는 서로 다른 목표를 가지고 있었습니다(이에 대해서는 나중에 다룰 것입니다). 1996년에, NetBSD로부터 <link xlink:href="http://www.OpenBSD.org/">OpenBSD</link>가 갈라져 나왔고, 2003년에는 FreeBSD로부터 <link xlink:href="http://www.dragonflybsd.org/">DragonFlyBSD</link>가 갈라져 나왔습니다.

source: Why is BSD not better known?
ko_kr: 왜 BSD는 잘 알려지지 않았을까요?

source: For a number of reasons, BSD is relatively unknown:
ko_kr: 여러 이유들로 인해, BSD는 상대적으로 덜 알려져 있습니다:

source: The BSD developers are often more interested in polishing their code than marketing it.
ko_kr: BSD 개발자들은 대개 홍보하는 일보다 코드를 개선하는 일에 더 관심이 많습니다.

source: Much of Linux's popularity is due to factors external to the Linux projects, such as the press, and to companies formed to provide Linux services. Until recently, the open source BSDs had no such proponents.
ko_kr: 리눅스 인기의 많은 부분은 언론 또는 리눅스 서비스를 제공하는 회사 등 리눅스 프로젝트 외부의 요인에 의한 것입니다. 최근까지, 오픈 소스 BSD는 그러한 후원자들이 없었습니다.

source: BSD developers tend to be more experienced than Linux developers, and have less interest in making the system easy to use. Newcomers tend to feel more comfortable with Linux.
ko_kr: BSD 개발자들은 리눅스 개발자들보다 더 숙련된 경향이 있고, 시스템을 사용하기 쉽게 만드는 데에는 상대적으로 덜 관심있어합니다. 초보자들은 리눅스를 좀더 편안해하는 경향이 있습니다.

source: In 1992, AT&amp;T sued <link xlink:href="http://www.bsdi.com/">BSDI</link>, the vendor of BSD/386, alleging that the product contained AT&amp;T-copyrighted code. The case was settled out of court in 1994, but the spectre of the litigation continues to haunt people. In March 2000 an article published on the web claimed that the court case had been <quote>recently settled</quote>.
ko_kr: 1992년에, AT&amp;T는 BSD/386의 공급자인 <link xlink:href="http://www.bsdi.com/">BSDI</link>를 고소했는데, 해당 제품이 AT&amp;T가 저작권을 가지고 있는 코드를 포함하고 있다는 것이 그 이유였습니다. 1994년에 그 소송은 타협을 보기로 합의하는 것으로 일단락되었지만, 그 소송의 유령은 사람들을 계속 괴롭혔습니다. 2000년 3월에 들어 웹에 게시된 글은 해당 소송 사건이 <quote>최근에 해결되었다</quote>고 주장했습니다.

source: One detail that the lawsuit did clarify is the naming: in the 1980s, BSD was known as <quote>BSD <trademark class="registered">UNIX</trademark></quote>. With the elimination of the last vestige of AT&amp;T code from BSD, it also lost the right to the name <trademark class="registered">UNIX</trademark>. Thus you will see references in book titles to <quote>the 4.3BSD <trademark class="registered">UNIX</trademark> operating system</quote> and <quote>the 4.4BSD operating system</quote>.
ko_kr: 소송에서 분명해진 한 가지 요소는 바로 이름입니다: 1980년대에, BSD는 <quote>BSD <trademark class="registered">UNIX</trademark></quote>라고 알려져 있었습니다. BSD에서 AT&amp;T 코드의 마지막 흔적까지 제거했기 때문에, 그것은 <trademark class="registered">UNIX</trademark>라는 이름에 대한 권리 역시 잃었습니다. 그렇기 때문에 여러분은 책 제목 등에서 <quote>4.3BSD <trademark class="registered">UNIX</trademark> 운영체제</quote> 그리고 <quote>4.4BSD 운영체제</quote>와 같은 표현을 찾아볼 수 있을 것입니다.

source: Comparing BSD and Linux
ko_kr: BSD와 리눅스의 대조

source: So what is really the difference between, say, Debian Linux and FreeBSD? For the average user, the difference is surprisingly small: Both are <trademark class="registered">UNIX</trademark> like operating systems. Both are developed by non-commercial projects (this does not apply to many other Linux distributions, of course). In the following section, we will look at BSD and compare it to Linux. The description applies most closely to FreeBSD, which accounts for an estimated 80% of the BSD installations, but the differences from NetBSD, OpenBSD and DragonFlyBSD are small.
ko_kr: 그래서, 예를 들어, Debian 리눅스와 FreeBSD의 실제적인 차이점은 무엇일까요? 일반적인 사용자들에게, 차이점은 놀랄 만큼 적습니다: 둘 모두 <trademark class="registered">UNIX</trademark> 계열 운영체제입니다. 둘 모두 비영리 프로젝트에 의해 개발됩니다(이는 물론 다른 많은 리눅스 배포판에는 적용되지 않는 사실입니다). 아래 항목에서, 우리는 BSD를 살펴 보고 리눅스와 대조해볼 것입니다. 설명은 BSD 설치본의 약 80%를 차지하는 FreeBSD를 기준으로 작성되었지만, NetBSD, OpenBSD 및 DragonFlyBSD에도 차이는 거의 없습니다.

source: Who owns BSD?
ko_kr: 누가 BSD를 소유하고 있나요?

source: No one person or corporation owns BSD. It is created and distributed by a community of highly technical and committed contributors all over the world. Some of the components of BSD are Open Source projects in their own right and managed by different project maintainers.
ko_kr: BSD는 개인 또는 하나의 회사에 의해 소유되지 않습니다. BSD는 전문적인 기술을 가지고 있는 전세계의 헌신적인 기여자들로 이루어진 커뮤니티에 의해 개발되고 배포됩니다. BSD의 일부 구성 요소는 그들 고유의 오픈 소스 프로젝트에 속해 있고 다른 프로젝트 관리자들에 의해 개발됩니다.

source: How is BSD developed and updated?
ko_kr: BSD는 어떻게 개발되고 업데이트되나요?

source: The BSD kernels are developed and updated following the Open Source development model. Each project maintains a publicly accessible <emphasis>source tree</emphasis> under <link xlink:href="https://subversion.apache.org/">Subversion</link> (SVN), which contains all source files for the project, including documentation and other incidental files. SVN allows users to <quote>check out</quote> (in other words, to extract a copy of) any desired version of the system.
ko_kr: BSD 커널은 다음의 오픈 소스 개발 모델에 따라 개발되고 업데이트됩니다. 각 프로젝트는 <link xlink:href="https://subversion.apache.org/">Subversion</link> (SVN)을 통한 공개 <emphasis>소스 트리</emphasis>를 유지합니다. 여기에는 문서 및 다른 부가적인 파일들을 포함한 프로젝트의 모든 소스 파일들이 포함되어 있습니다. SVN은 사용자들이 시스템의 원하는 버전을 <quote>check out</quote> (다시 말하면, 복사본을 추출)하는 것을 허용합니다.

source: A large number of developers worldwide contribute to improvements to BSD. They are divided into three kinds:
ko_kr: 전세계의 많은 개발자들이 BSD의 개선에 기여하고 있습니다. 이들은 세 가지 분류로 나뉘어질 수 있습니다:

source: <firstterm>Contributors</firstterm> write code or documentation. They are not permitted to commit (add code) directly to the source tree. In order for their code to be included in the system, it must be reviewed and checked in by a registered developer, known as a <emphasis>committer</emphasis>.
ko_kr: <firstterm>공헌자</firstterm>들은 코드 또는 문서를 작성합니다. 이들은 소스 트리에 직접 커밋(코드를 추가)하는 것은 허용되지 않습니다. 그들의 코드를 시스템에 포함시키기 위해서는, 먼저 <emphasis>커미터</emphasis>로 알려진, 등록된 개발자에 의해 검토받아야 합니다.

source: <firstterm>Committers</firstterm> are developers with write access to the source tree. In order to become a committer, an individual must show ability in the area in which they are active.
ko_kr: <firstterm>커미터</firstterm>들은 소스 트리에 쓰기 권한을 가진 개발자입니다. 커미터가 되기 위해서, 개인은 그들이 활동하고 있는 영역에 대한 능력을 보여 주어야 합니다.

source: It is at the individual committer's discretion whether they should obtain authority before committing changes to the source tree. In general, an experienced committer may make changes which are obviously correct without obtaining consensus. For example, a documentation project committer may correct typographical or grammatical errors without review. On the other hand, developers making far-reaching or complicated changes are expected to submit their changes for review before committing them. In extreme cases, a core team member with a function such as Principal Architect may order that changes be removed from the tree, a process known as <firstterm>backing out</firstterm>. All committers receive mail describing each individual commit, so it is not possible to commit secretly.
ko_kr: 소스 트리에 수정 사항을 커밋하기 전에 허가를 받아야 하는지는 커미터 개인의 재량입니다. 일반적으로, 숙련된 커미터는 명백해 보이는 수정에 대해서는 다른 사람과 의견을 조율하지 않고 커밋할 수 있습니다. 예를 들어, documentation project 커미터는 오타나 문법 오류 등을 수정할 때 검토받을 필요가 없습니다. 한편, 많은 부분을 또는 복잡하게 수정하는 개발자는 커밋하기 전에 그들의 수정을 제출해서 검토받아야 합니다. 극단적인 경우에, Principal Architect와 같은 권한을 가진 코어 팀 구성원이 수정한 내용을 트리에서 제거할 것(<firstterm>backing out</firstterm>이라고 부릅니다)을 요청할 수도 있습니다. 모든 커미터들은 각각의 커밋에 대한 메일을 받게 되므로, 비밀리에 커밋하는 것은 불가능합니다.

source: The <firstterm>Core team</firstterm>. FreeBSD and NetBSD each have a core team which manages the project. The core teams developed in the course of the projects, and their role is not always well-defined. It is not necessary to be a developer in order to be a core team member, though it is normal. The rules for the core team vary from one project to the other, but in general they have more say in the direction of the project than non-core team members have.
ko_kr: <firstterm>코어 팀</firstterm>. FreeBSD와 NetBSD는 각각 프로젝트를 관리하는 코어 팀을 가지고 있습니다. 코어 팀은 프로젝트의 진행 도중에 만들어졌고, 그들의 역할은 항상 잘 정의되어 있지는 않습니다. 코어 팀 구성원이 되기 위해서 개발자일 필요는 없지만, 그런 경우가 일반적입니다. 코어 팀에 대한 규칙은 프로젝트마다 다르지만, 일반적으로 그들은 프로젝트의 진행 방향에 대해 다른 이들보다 큰 영향력이 있습니다.

source: This arrangement differs from Linux in a number of ways:
ko_kr: 아래 정리된 내용은 리눅스와 여러 방면에서의 차이점을 나타냅니다:

source: No one person controls the content of the system. In practice, this difference is overrated, since the Principal Architect can require that code be backed out, and even in the Linux project several people are permitted to make changes.
ko_kr: 한 사람이 시스템의 구성 요소를 통제하지는 않습니다. 실제로는, Principal Architect가 코드를 back out할 것을 요구할 수 있기 때문에 이 차이점이 과대평가되기도 합니다. 심지어 리눅스 프로젝트에서도 여러 사람들이 수정할 권한이 있습니다.
